# 闭包

## 1 [变量的作用域](https://github.com/zuimeidamowang/dayUp/blob/main/%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F%E4%B8%8E%E6%89%A7%E8%A1%8C%E4%B8%8A%E4%B8%8B%E6%96%87/%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F%E5%92%8C%E6%89%A7%E8%A1%8C%E4%B8%8A%E4%B8%8B%E6%96%87.md)

## 2 闭包的概念

1. 从理论角度：所有的函数。因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了。哪怕是简单的全局变量也是如此，因为函数中访问全局变量就相当于是在访问自由变量，这个时候使用最外层的作用域。
2. 从实践角度：以下函数才算是闭包：
   1. 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
   2. 在代码中引用了自由变量

## 3 闭包的作用

1. 可以读取函数内部的变量
2. 让这些变量的值始终保持在内存中。

## 4 闭包的注意点

1. 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

2. 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（`object`）使用，把闭包当作它的公用方法（`Public Method`），把内部变量当作它的私有属性（`private value`），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

## 5 实战

```javascript
　　var name = "The Window";
　　var object = {
　　　　name : "My Object",
　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return this.name;
　　　　　　};
　　　　}
　　};
　　console.log(object.getNameFunc()());
```

值是`"The Window"`。

因为`object.getNameFunc()`执行完了，执行上下文栈中将这块函数移除被收回，而后面的返回值中的函数被加入执行上下文栈中，最终的`this`是`window`。

```javascript
　　var name = "The Window";
　　var object = {
　　　　name : "My Object",
　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　var that = this;
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return that.name;
　　　　　　};
　　　　}
　　};
　　console.log(object.getNameFunc()());
```

值是`"My Object"`。

这里使用闭包，子函数使用了外面函数的参数，所以外面函数未被回收。

***

```
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

答案是都是 3，让我们分析一下原因：

当执行到 `data[0]` 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```

当执行 `data[0]` 函数的时候，`data[0]` 函数的作用域链为：

```
data[0]Context = {
    Scope: [AO, globalContext.VO]
}
```

`data[0]Context` 的 AO 并没有 i 值，所以会从 `globalContext.VO` 中查找，i 为 3，所以打印的结果就是 3。

`data[1]` 和 `data[2]` 是一样的道理。

所以让我们改成闭包看看：

```
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
        return function(){
            console.log(i);
        }
  })(i);
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

当执行到 `data[0]` 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```

跟没改之前一模一样。

当执行 `data[0]` 函数的时候，`data[0]` 函数的作用域链发生了改变：

```
data[0]Context = {
    Scope: [AO, 匿名函数Context.AO globalContext.VO]
}
```

匿名函数执行上下文的AO为：

```
匿名函数Context = {
    AO: {
        arguments: {
            0: 0,
            length: 1
        },
        i: 0
    }
}
```

`data[0]Context` 的 AO 并没有 i 值，所以会沿着作用域链从匿名函数` Context.AO` 中查找，这时候就会找 i 为 0，找到了就不会往 `globalContext.VO` 中查找了，即使 `globalContext.VO` 也有 i 的值(值为3)，所以打印的结果就是0。

`data[1]` 和 `data[2]` 是一样的道理。

当然使用`let`块作用域也可以实现这种效果。